# Test_WeatherApp_Server

### Данный проект является тестовым заданием. Задание заключается в создании сервиса, способного отбражать, загруженные данные о погоде.

Сам проект является MVC. И хоть он и не был сделан именно по стандартному шаблону (который есть в том же Visual Studio), он всё ещё в принципе содержит в себе схожие элементы.
Также стоит отметить, что как минимум мне казалось, что лучше будет показать возможность использования различных инструментов, описанных в самой вакансии.

По итогу использовалось:
1. ASP .NET Core для написания серверной части проекта. Для взаимодействия с БД использовалась MS SQL Server, ORM: EF Core, Swagger для проверки методов API, написанных на REST API;
2. Angular в сочетании с typeScript использовался для написания клиентской части;
3. Для работы на сервере с файлами .xlsx использовалась библиотека NPOI.

### Запуск программы
Для запуска сервера необходимо либо, перейти в Visual Studio и открыть его через .SLN (после чего уже будут доступны возможности для запуска).
Либо через командную строку прописав команду, (предварительно перейдя из скаченного проекта по пути ```cd Test_WeatherApp_Server```) 
```dotnet run```
После это запустится процедура сборки.
!!!Единтсвенной проблемой может быть лишь сертификат для соединения по https, поэтому для облегчения работы с ними всё же рекомендуется запускать сервер через VS.
Также лучше всего проверять работоспосбность API в Swagger через Microsoft Edge.

Для запуска клиента нужно перейти из начальной папки, где находится файл .sln по пути ```cd Test_WeatherApp_Server/Test_WeatherApp_Client```, после чего запустить команду
```ng serve --open```

После всего сервер должен запуститься по адресу
```https://localhost:7272```
А клиент по адресу
```http://localhost:4200```
